---
author: ''
categories: 技术
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 2
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 13040
date: '2012-06-14 19:39:00'
editorchoice: false
excerpt: 前言：最近新入手了一台电信版的Android手机，由于厌恶其中预装的各种应用，也想按照自己的意愿裁剪一下手机中的应用，所以对此进行了一些学习。我找到了一个HTC的RUU包，从中解析到了system.img，发现这个system.im
  ...
fromurl: ''
id: 626
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201610/12/095124vr9cmdgilii8rrwr.png
url: /article-626-1.html
pic: https://img.linux.net.cn/static/image/common/nophoto.png
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 前言：最近新入手了一台电信版的Android手机，由于厌恶其中预装的各种应用，也想按照自己的意愿裁剪一下手机中的应用，所以对此进行了一些学习。我找到了一个HTC的RUU包，从中解析到了system.img，发现这个system.im
  ...
tags:
- Android
- 镜像
- 文件
thumb: false
title: Android镜像文件的拆解
titlepic: false
translator: ''
updated: '2012-06-14 19:39:00'
---


> 
> 前言：最近新入手了一台电信版的Android手机，由于厌恶其中预装的各种应用，也想按照自己的意愿裁剪一下手机中的应用，所以对此进行了一些学习。我找到了一个HTC的RUU包，从中解析到了system.img，发现这个system.img不是EXT4格式的，不能简单的在Ubuntu上挂载，于是在网上找到了一篇说明Android里面各种分区拆解的文章。我做了翻译和补充，供大家参考。
> 
> 
> 


 


RAMDISK
-------


RAMDISK（initrd）是一个小的分区镜像，在引导时内核以只读方式挂载它。它只保护/init和一些配置文件。它用于初始化和挂载其它的文件系统镜像。RAMDISK是一个标准的Linux特性。


ramdisk.img被包含Google android SDK中（$SDK\_ROOT/tools/lib/images/ramdisk.img），也可以编译生成（$SDK\_ROOT/out/target/product/$PRODUT\_NAME/ramdisk.img）。这是一个gzip压缩的CPIO文件。


### 修改Android的RAMDISK镜像


要修改它，首先复制它到你的Linux机器上，并用如下命令解开：



```
user@computer:$ mv ramdisk.img ramdisk.cpio.gz
gzip -d ramdisk.cpio.gz
mkdir ramdisk
cd ramdisk  
cpio -i -F ../ramdisk.cpio
```

解开后，做一些你的修改和删除无用的文件后，通过如下命令重新创建ramdisk.cpio：



```
user@computer:$ cpio -i -t -F ../ramdisk.cpio | cpio -o -H newc -O ../ramdisk_new.cpio
```

然后可以重新改名并压缩：



```
user@computer:$ cd ..
gzip ramdisk_new.cpio
mv ramdisk_new.cpio.gz ramdisk.img
```

SYSTEM和DATA镜像
-------------


system.img是挂载到 / 下的镜像，它包含了全部的系统可执行文件。


userdata.img挂载到 /data 下的镜像，它包含了应用及用户相关的数据。


在实际的物理设备中，他们通过ramdisk中的init.rc脚本挂载为文件系统。它们可以有各种不同的格式，如 YAFFS2、EXT4或 UBI-FS。


它们通过Android构建系统生成并刷入到物理设备中。模拟器对它们的使用有所不同（见下文）：


### Android模拟器镜像


* **system.img** 被复制到一个临时文件中，用于模拟器工作。所以你对模拟器中的根目录做的任何改变都会在模拟器退出后丢失。
* **userdata.img** 只用于使用了 -wipe-data参数时。通常将~/.android/userdata-qemu.img（linux下）作为 /data 分区镜像挂载，而使用 -wipe-data 时会复制userdata.img中的内容到userdata-qemu.img。
* **sdcard.img** 用于使用了-sdcard参数时，挂载到/sdcard
* **cache.img** 用于使用了-cache参数来指定/cache内容。如果未指定该参数，模拟器启动时会创建一个空的临时文件挂载到/cache上。这个临时文件会在退出时自动清除。


模拟器不会修改system.img和userdata.img。
### **拆解Android’s YAFFS2 镜像**


一个YAFFS2文件在Linux被识别为“VMS Alpha executable”文件。



```
user@computer:$ file ${SDK_ROOT}}/out/target/product/imx51_ccwmx51js/system.img
./out/target/product/imx51_ccwmx51js/system.img: VMS Alpha executable
```

从Google代码站中下载 [unyaffs](http://unyaffs.googlecode.com/files/unyaffs) 。


如果上面的可执行文件在你的系统不工作的话，你也可以下载 [源代码](http://code.google.com/p/unyaffs/) 并重新编译它。



```
user@computer:$ gcc -o unyaffs unyaffs.c
sudo chmod +x /complete/directory/path/to/unyaffs
```

然后使用这个命令来拆解 YAFF2 镜像文件：




```
user@computer:$ mkdir image
cd image
unyaffs ../system.img

```



### 拆解EXT4镜像


如果镜像是EXT4，那么很简单，直接挂载就可以读取其中的内容了：



```
user@computer:$ mount -o loop -t ext4 system.img /media
```

### **拆解JFFS2镜像**


作为补充，这里说一下如何拆解JFFS2镜像：




```
user@computer:$ modprobe mtdblock
modprobe jffs2
modprobe mtdram total_size=65536 erase_size=256
mknod /tmp/mtdblock0 b 31 0
dd if=/pathtoimage/rootfs.jffs2 of=/tmp/mtdblock0
mount -t jffs2 /tmp/mtdblock0 /mnt
```



原文链接：<http://www.lindusembedded.com/blog/2012/02/23/androids-partition-images/>