---
author: ''
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4660
date: '2012-06-14 19:48:00'
editorchoice: false
excerpt: 　　不知不觉的，WordPress 都已经发布到 3.4 版本了，最开始用它的时候，还是 1.2 版本的呢。随着 WordPress 的慢慢发展，现在已经不是原来的那个非常轻巧的博客程序了，现在也已经是一个非常庞大的臃肿的发布系统  ...
fromurl: ''
id: 635
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201610/12/095124vr9cmdgilii8rrwr.png
permalink: /article-635-1.html
pic: https://img.linux.net.cn/static/image/common/nophoto.png
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 　　不知不觉的，WordPress 都已经发布到 3.4 版本了，最开始用它的时候，还是 1.2 版本的呢。随着 WordPress 的慢慢发展，现在已经不是原来的那个非常轻巧的博客程序了，现在也已经是一个非常庞大的臃肿的发布系统  ...
tags:
- WordPress 3.4
- 正式版
- 发布
- 新功能
thumb: false
title: WordPress 3.4 正式版发布
titlepic: false
translator: ''
updated: '2012-06-14 19:48:00'
---

　　不知不觉的，WordPress 都已经发布到 3.4 版本了，最开始用它的时候，还是 1.2 版本的呢。随着 WordPress 的慢慢发展，现在已经不是原来的那个非常轻巧的博客程序了，现在也已经是一个非常庞大的臃肿的发布系统了（这似乎是所有的发布系统都绕不过的圈子，从最开始的轻巧发展到臃肿）。这次的 3.4 版本，经过两个 RC 版本测试。不过随着时间的变化，再多的方面更新，似乎都已经引不起大家的太多关注了，而随着整个互联网行业的发展，WordPress 也前景不是很大了。


　　这次更新的最大方面——主题定制。虽然功能很强大，不过现在各个主题站发布的大量的 WordPress 主题，已经多到让大家视觉疲劳，所以这个功能虽然费了开发人员大量劳作，不过似乎也用处不大了，而且给系统带来那么大的负担。其他的新功能都是可说不可说的功能，可能对于 WordPress 来说是新功能，可是对于其他发布系统来说，已经是不值得一提了，而 WordPress 已经成了发布系统了……。官方重点推荐的 Twitter 集成功能，对于我们的情况来说，更是无趣的很了，何况各种插件已经於的不能再多了。


　　虽然贵为全球最流行的博客程序，不过在面对全世界不同用户的需求，WordPress 官方也很难把握自己的方针，照我的估计，最终也会迷失在反复的功能添加和精简这个过程中。


**新功能：**


* 主题预览功能
* 头部大小可自定义
* 可从媒体库中选择自定义头部和背景
* 改进的查找和选择主题
* 主题和插件的其它改进


**改进：**


* 新的XML-RPC API（移动开发用的）
* 自定义头部和背景API
* WP\_Query性能提升
* 国际化支持（主要是语言和本地化UI）
* 当有大量已安装主题时的性能和API改进
* 支持直接从主题目录中安装子主题（即主题和子主题可以放一块了）


下载地址：


* <http://wordpress.org/download/>
* [直接下载最新的WordPress3.4](http://wordpress.org/latest.zip)


**官方新版发布公告：**


* <http://wordpress.org/news/2012/06/green/>