---
author: ''
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4546
date: '2012-10-16 14:30:00'
editorchoice: false
excerpt: 首先感谢大家长期以来对Qomo发行版和国产Linux操作系统的关心和爱护。由于一些客观原因，Qomo发行版的发行和维护工作一度减缓，社区也进入停滞状态。但是从4.0开始，Qomo的开发和维护工作将恢复正常运转，本次发布的
  ...
fromurl: ''
id: 880
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201610/12/095124vr9cmdgilii8rrwr.png
permalink: /article-880-1.html
pic: https://img.linux.net.cn/static/image/common/nophoto.png
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 首先感谢大家长期以来对Qomo发行版和国产Linux操作系统的关心和爱护。由于一些客观原因，Qomo发行版的发行和维护工作一度减缓，社区也进入停滞状态。但是从4.0开始，Qomo的开发和维护工作将恢复正常运转，本次发布的
  ...
tags:
- QOMO 4.0
- 发行版
- 改进
thumb: false
title: QOMO 4.0正式版发布
titlepic: false
translator: ''
updated: '2012-10-16 14:30:00'
---

首先感谢大家长期以来对Qomo发行版和国产Linux操作系统的关心和爱护。由于一些客观原因，Qomo发行版的发行和维护工作一度减缓，社区也进入停滞状态。但是从4.0开始，Qomo的开发和维护工作将恢复正常运转，本次发布的4.0版本就是我们经历了几个月的密集开发，从底层结构开始重新构筑的全新发行版。9月底发布的4.0beta版得到了大家很多有益的反馈意见，在修正这些问题并添加了更多改进的基础上，Qomo 4.0正式发布。


### 相对于beta版本的主要变化：


* 响应大家的提议，输入法换用fcitx小企鹅输入法
* GNOME版本做了重大改进，现在更像Mac系统了
* 美观统一的登录管理器
* 安装程序完善了功能并添加若干改进，但即使如此，由于各种安装情况很复杂，我们还将针对U盘、硬盘、虚拟机等各种安装方式提供在线文档。
* 浏览器换用chromium
* 在线版本的软件中心，提供更好的软件安装界面。这是这个软件的第一次发布，还比较简单，我们会在接下来的几周内不断完善它
* 更新了包括kernel、KDE在内的大约500多个软件包
* 更多其他问题修正和速度优化


### Qomo 4.0主要新特性：


* 支持多种桌面环境。4.0中首次增加了gnome版本的ISO发布，即本次有两个ISO：gnome版本和kde版本，将来还会扩充其他版本。
* 全面采用systemd机制，开机速度更快。同时提供systemctl命令行自动补全功能，方便大家学习和使用systemd。
* 全新开发的美观简洁的安装程序，安装过程只需4步。安装后的用户配置过程在第一次启动时完成，更符合OEM客户需求。
* 优化了软件依赖关系，保证功能不减的情况下，ISO更小。
* 软件仓库持续提供更新，并提供滚动升级到最新版本的能力。
* 依赖关系明晰，系统更稳定。
* 简化了分包机制，保持软件包结构与软件官方发布的结构一致，更方便社区爱好者编译和配置。
* 全新的主题设计，特别是启动画面比3.1更酷。


### 系统主要组件及其版本


* kernel ： 3.5.5
* glibc ： 2.16.0
* systemd(集成udev): 194
* dbus ：1.6.4
* Xorg : 1.12.4
* yum : 3.4.3
* rpm : 4.10.0
* gtk : 3.4.4
* qt : 4.8.2
* gnome : 3.4.2
* kde : 4.9.2
* chromium：21.0
* ibus : 1.4.2
* networkmanager : 0.9.4
* libreoffice : 3.6.2


### KDE桌面新特性：


* 默认双击执行。
* 默认桌面采用文件夹视图。
* 禁用了一些不需要服务，加快运行速度。
* 默认输入法为Linux下好评度最高的ibus-sunpinyin。
* 邮件客户端使用thenderbird
* 默认浏览器为chromium
* 视频播放器为VLC
* 其它软件基本为KDE集成软件


### gnome桌面新特性：


* 采用gnome3桌面环境
* 集成主要应用有：


* 看图： shotwell,
* pdf: evince
* 压缩：file-roller,
* 电子邮件：evolution
* 磁盘分析：baobab,
* 播放器：totem,
* 游戏：gnome games,
* 浏览器：chromium，
* flash: adobe flash player
* 输入法： ibus
* 网络： networkmanager-applet


### 多种安装方式：


* 光盘方式：需要用DVD盘片刻录。
* U盘安装方式：在Linux环境下，可以执行linux命令： dd if=Qomo\_kde\_4.0\_beta.iso of=/dev/sdX (把X替换成分区数字),然后就能U盘启动了。在windows环境下，推荐使用[unetbootin](http://unetbootin.sourceforge.net/)或者[Universal USB Installer](http://www.pendrivelinux.com/universal-usb-installer-easy-as-1-2-3/)作成可启动U盘。如果无法使用，可能是卷标的问题，请把U盘的卷标改为QOMO。
* 硬盘安装：详情请看wiki中[硬盘安装](http://wiki.linux-ren.org/index.php/Install_Qomo_from_HDD)部分